# Draft Response

- Project: wsoptv
- Channel: email
- Sender: Aiden Kim <aiden.kim@ggproduction.net>
- Match: keyword (confidence: 0.75)
- Generated: 2026-02-25T10:50:26.430935

## Original Message

[Re: 브라이트코브 입니다.] 안녕하세요 김다연 차장님,

분명히 WSOP 대표님의 이메일 주소를 공유해 드렸음에도 불구하고, 다른 분(michael)께 메일을 발송하여 저를 포함한 담당 팀
전체가 문책을 당하는 상황이 발생했습니다.

이번 일로 인해 본 건은 더 이상 제 선에서 처리할 수 있는 범위를 벗어나게 되었습니다. 향후 프로세스는 아시아 지부가 아닌 미국 지부
혹은 그에 준하는 부서와 직접 진행하게 될 것으로 보입니다.

원활하게 진행되던 과정에서 이런 문제가 발생하게 되어 매우 유감스럽습니다.

김동수 올림
[image: image.png]

2026년 2월 23일 (월) PM 8:09, Jessica Kim <jkim@brightcove.com>님이 작성:

> 김동수 담당자님,
>
> 회신 감사드리며 저희측 그룹대표께 전달 드리도록 하겠습니다.
>
> 감사합니다.
>
> Best regards,
> Jessica Kim
>
>
> 2026년 2월 23일 (월) 오후 6:21, Aiden Kim <aiden.kim@ggproduction.net>님이 작성:
>
>> 안녕하세요 김다연 차장님,
>>
>> 회신이 늦어져 죄송합니다.
>>
>> 문의하셨던 WSOP 대표님 이메일 주소를 공유드립니다.
>>
>> - 이메일: ty.stewart@wsop.com
>>
>> 업무에 참고 부탁드립니다.
>>
>> 감사합니다.
>>
>> 김동수 올림
>>
>>
>> 2026년 2월 23일 (월) PM 6:14, Aiden Kim <aiden.kim@ggproduction.net>님이 작성:
>>
>>>
>>>
>>> ---------- Forwarded message ---------
>>> 보낸사람: Jessica Kim <jkim@brightcove.com>
>>> Date: 2026년 2월 12일 (목) PM 7:31
>>> Subject: Re: 브라이트코브 입니다.
>>> To: Aiden Kim <aiden.kim@ggproduction.net>
>>>
>>
>>>
>>> 김동수 담당자님 안녕하세요.
>>>
>>> 혹시, 브라이트코브 모회사 Bending Spoons 총괄 대표님이 GG production 대표님께 이메일을 보내고자 하시는데
>>> 괜찮으시다면 혹시 대표님 이메일 주소를 알려주실 수 있으실까요?
>>>
>>> 감사합니다.
>>>
>>> Best regards,
>>> Jessica Kim
>>>
>>>
>>> 2026년 2월 11일 (수) 오후 4:18, Jessica Kim <jkim@brightcove.com>님이 작성:
>>>
>>>> 안녕하세요, 김동수 담당자님
>>>>
>>>> OTT 솔루션 관련하여 몇 가지 방향성을 공유드립니다.
>>>>
>>>> Vimeo OTT는 빠르게 런칭할 수 있는 템플릿 기반 솔루션으로, 단순한 구독 모델에는 적합한 옵션입니다. 다만, 복잡한 멀티
>>>> 리전 운영, 고급 광고 수익화, 커스터마이징된 UX, 기업용 SSO 및 보안 요구사항, 대규모 트래픽 처리 등과 같은 확장성이 필요한
>>>> 경우에는 구조적으로 한계가 있을 수 있습니다.
>>>>
>>>> 또, 말씀드리고 싶은 점은 브라이트코브에도 템플릿화된 OTT 옵션이 있다는 점입니다. 관련 자료는 아래 공유드립니다. 또한
>>>> 브라이트코브 안에서만 전체를 커스터마이징하는 옵션도 존재합니다 (Accedo 없이 진행). 다만 이 방식은 비용이 조금 더 높아 이번
>>>> 제안에서는 제외하였습니다. 필요하시다면 해당 옵션도 충분히 검토 가능합니다.
>>>>
>>>> 다만, 제가 보기에는 GG Poker의 경우 단순히 빠르게 출시하는 것보다 장기적으로 안정적이고 확장 가능한 구조로 잘 설계하는
>>>> 것이 훨씬 중요하다고 판단됩니다. 당장은 빠르게 나온다고 생각할 수 있지만, 시간이 지나면서 기능 확장이나 트래픽 증가, 권리 관리,
>>>> 수익화 모델

## Draft Response

안녕하세요 김동수 담당자님,

메일 잘 받았습니다.

먼저, 이번 일로 인해 담당팀 전체가 어려운 상황에 처하게 된 점 진심으로 유감스럽게 생각합니다. 정확한 이메일 주소를 공유해 주셨음에도 전달 과정에서 혼선이 발생하여 예상치 못한 문제로 이어지게 된 것에 대해 깊이 사과드립니다.

본 건이 미국 지부 혹은 이에 준하는 부서로 이관될 예정이라고 하셨는데, 원활한 인계가 이루어질 수 있도록 저희가 도울 수 있는 부분이 있다면 말씀해 주시기 바랍니다. 지금까지 진행해 온 논의 내용이나 필요한 자료가 있으시다면 적극적으로 협조하겠습니다.

지금까지 차질 없이 진행되어 온 과정에서 이런 일이 발생하게 되어 저 역시 매우 안타깝습니다. 향후 미국 측과의 소통 과정에서도 저희가 신뢰할 수 있는 파트너로서 함께할 수 있기를 바랍니다.

감사합니다.
